Repository: akintos/bg3-translation
Catalog: translation/*/Default.po
Languages: ko

# ha862c94eg92a9g471fga23dg15fbf27ff537
source: Base Racial Speed
ko: 종족 기본 속도

# h8936c03bg443eg42f6g9dfeg219cd3fa9f01
source: You gain <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficiency</LSTag> in <LSTag Tooltip="Stealth">Stealth</LSTag>.
ko: <LSTag Tooltip="Stealth">은신</LSTag> <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 얻습니다.

# h6272384bg00bcg4691gb040gf727422e4575
source: Mask of the Wild
ko: 야생의 가면

# haaaf8c6agde47g4fefg885aga3abdcf23ce0
source: Drow are the result of an ancient schism between the elven deities Corellon Larethian and Lolth. The latter's treachery drove the drow into the Underdark, where they splintered into warring factions. Seldarine drow can be found seeking allies from all over Faerûn, aiming to settle their conflict with Lolth - and each other - by any means necessary.
ko: 드로우는 두 엘프 신, 코렐론 라레시안과 롤쓰 사이의 고대 분쟁의 결과로 탄생했습니다. 롤쓰의 배신으로 인해 드로우들은 언더다크로 향했으며, 또다시 두 개의 분파로 나뉘어 싸우고 있습니다. 셀다린 드로우는 페이룬 전역에서 동료를 찾는 모습으로 자주 목격되며, 어떤 수단을 써서라도 롤쓰 드로우와의 분쟁을 끝맺으려 하고 있습니다.

# h25ee190fg950eg4b51ga29fgdf0255ef76fc
source: Drow
ko: 드로우

# h6f280908g2afbg45fcga2f9ge6136d5b5604
source: You are <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficient</LSTag> in <LSTag Tooltip="Perception">Perception</LSTag>.
ko: <LSTag Tooltip="Perception">지각</LSTag> <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 지니고 있습니다.

# hb6fb87d2g3ad0g4a43ga8d2g035790d59ebb
source: Keen Senses
ko: 예리한 감각

# h2723f954g169cg47fdg8d0dgb03e5c2cbd0a
source: Durable and unyielding as their homes of stone, dwarves are some of the finest warriors, miners, and smiths of Faerûn.
ko: 돌로 된 그들의 고향만큼이나 튼튼하고 꺾이지 않는 드워프들은, 페이룬에서 가장 훌륭한 전사이며, 광부이자, 대장장이입니다.

# h10bfd3f5g43cdg4dd5g9819gf95c7bbbc57e
source: Dwarf
ko: 드워프

# hf4ec3815g5eb3g4c70g8baag19fab15bb1cb
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> against Poison, and you have Resistance to Poison damage.
ko: 독에 관한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>과, 독 피해에 저항을 가집니다.

# h0dd4b839g464fg4860g8c40gb0fab7ea3090
source: Dwarven Resilience
ko: 드워프의 탄력

# h97c0648bga343g4644g9ea7g76a3551b9fe7
source: Gold dwarves are known for their confidence and keen intuition. The culture of their Deep Kingdom values family, ritual, and fine craftsmanship.
ko: 황금 드워프들은 그들의 자신감과 날카로운 직감으로 유명합니다. 그들의 지하 왕국 문화는 가족, 의식, 그리고 장인 정신을 중요히 여깁니다.

# hd65d9a2fgcee6g477cgb1b8g9d8c0a30d0f8
source: Gold Dwarf
ko: 골드 드워프

# h709aa2ceg4c91g4157g96a5g51d8bda8ea0f
source: Your <LSTag Tooltip="HitPoints">hit point</LSTag> maximum increases by 1, and increases by 1 again every time you gain a level.
ko: 최대 <LSTag Tooltip="HitPoints">체력</LSTag>이 1 증가하고, 레벨이 상승할 때마다 1 씩 더 증가합니다.

# hc0e5460cg18a3g41c1g9e38g533a90dafc0f
source: Dwarven Toughness
ko: 드워프의 강인함

# hcc9ad733gd2e0g47ebg819cg325fbadfce85
source: Shield dwarves survived a long fall from grace, surrendering many of their ancient kingdoms in wars with goblins and orcs. These losses have led to a cynical mindset, yet shield dwarves will endure anything to restore their ancestral homelands.
ko: 방패 드워프는 고블린과 오크와의 전쟁에서 고대 왕국 영토를 대부분 내주며 오랜 몰락의 길을 걸어왔습니다. 이러한 거대한 상실로 인해 냉소적인 사고방식이 굳어졌지만, 그들은 고향을 되찾기 위해서라면 무엇이든 견뎌낼 것입니다.

# hf565f101gfaf9g4ad5gbf8dgafc865f6f642
source: Shield Dwarf
ko: 실드 드워프

# h0fe78845gbb6eg4b48gb420gc2f9a53c9968
source: Once enslaved by the eldritch mind flayers, duergar adapted to freedom with grim cruelty. Their stealth and viciousness makes them feared throughout the Underdark.
ko: 한 때 사악한 마인드 플레이어에 의해 노예로 전락했던 듀에르가는 그들의 음침한 잔혹함으로 자유에 적응했습니다. 그들의 은밀함과 사악함으로 인해 언더다크 전역에서 두려움의 대상이 되곤 합니다.

# ha26533edg19dcg4a86ga71dg2455ff1ac56d
source: Duergar
ko: 듀에르가

# h7c5b943ag0417g42c3g8f49g75bbfb009b82
source: Curious, ambitious, and versatile, half-elves are welcome everywhere, but struggle without a community to call their own.
ko: 호기심이 많고, 야망 넘치며, 유연하기까지 한 하프 엘프들은 어디에서나 환영받지만, 자신들만의 공동체가 없어 어려움을 겪습니다.

# hcda60c96gb82eg4496gbfcag8b165615016f
source: Half-Elf
ko: 하프 엘프

# hc9af6b64gd74ag4433g8fcag32b25ee6bca9
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> against being Charmed, and magic can't put you to sleep.
ko: 마법적으로 잠들지 않으며, 매혹에 대한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가집니다.

# he88c8e2cg674cg4e73gbd5ag90e2baa7f196
source: Fey Ancestry
ko: 페이 혈통

# h455b056ega41cg45dag9461g64ca45f0d5b5
source: Increase two Abilities by 1.
ko: 두 능력치를 1 증가시킵니다.

# hf0c90fe1g5b3ag4c39ga846g03a528f40335
source: Ability Increase
ko: 능력치 증가

# hdf6b2032g1c65g4585gb0d3g2a156a29c78a
source: You gain <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficiency</LSTag> in 2 <LSTag Tooltip="Skill">Skills</LSTag> of your choice.
ko: 선택한 두 <LSTag Tooltip="Skill">기술</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 얻습니다.

# h1ee23970g8140g468cg89a5g974ce5e64cd2
source: Skill Versatility
ko: 다재다능한 기술

# hbc83a6c3gd5f9g4236g96ffgc5abb08732f8
source: A touch of the Feywild remains in half-elves with this bloodline, and even those untrained in magic possess a hint of wild power.
ko: 하프엘프의 혈통에 페이와일드의 흔적이 남아 있어, 훈련되지 않은 이들도 약간의 와일드 매직을 가지고 있습니다.

# hb08fbd05g1dedg4547gaa25ge62481ba5ef5
source: High Half-Elf
ko: 하이 하프 엘프

# hcc23cefegcef9g43bcg82ecg1014b4e1ad76
source: You may change your cantrip by selecting another one from the Wizard spell list below. This cantrip doesn't use <LSTag Tooltip="SpellSlot">spell slots</LSTag> and can be cast at will. It uses your Intelligence as its <LSTag Tooltip="SpellcastingAbilityModifier">modifier</LSTag>.
ko: 아래 위저드 주문 목록에서 <LSTag Tooltip="Cantrip">소마법</LSTag>을 하나 선택하여 바꿀 수 있습니다. 이는 <LSTag Tooltip="SpellSlot">주문 슬롯</LSTag>을 소모하지 않고 사용 가능하며, 지능을 <LSTag Tooltip="SpellcastingAbilityModifier">수정치</LSTag>로 사용합니다.

# h6829a0fag2cd7g4db1g866eg5c1732493711
source: High Half-Elf Cantrip
ko: 하이 하프엘프 소마법

# hde64a844gf1ddg4b75g87d3ge64043641d0b
source: Like their wood elf parent, these half-elves have a quickened stride and eye for stealth. Yet many break away from isolation in Faerûn's forests to explore the rest of the Realms.
ko: 그들의 우드 엘프 조상처럼, 이 하프 엘프들은 빠른 발걸음과 뛰어난 은신 기술을 지니고 있습니다. 하지만 많은 이들이 페이룬의 숲에서 은둔하는 생활을 떠나 대륙을 탐험합니다.

# hedefca85ge10eg469ag9c74g8d46d15adb21
source: Wood Half-Elf
ko: 우드 하프 엘프

# h7c26bdd7g9f70g4349g8041g50b0a5cb9a67
source: Your <LSTag Tooltip="MovementSpeed">movement speed</LSTag> is [3].
ko: <LSTag Tooltip="MovementSpeed">이동 속도</LSTag>는 [3] 입니다.

# hc278d570g4a9bg463agb1b2g16d494d33faa
source: Fleet of Foot
ko: 빠른 발걸음

# h1b001797g133ag4107g8639g6aa6f6dd6ff5
source: You gain <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficiency</LSTag> in <LSTag Tooltip="Stealth">Stealth</LSTag>.
ko: <LSTag Tooltip="Stealth">은신</LSTag> <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 얻습니다.

# h9c8252d9g67b6g4e00gb4bagc72a4e018c75
source: Mask of the Wild
ko: 야생의 가면

# he08e78e6g081cg4896gab3dgb37a1904c286
source: Most half-drow result from liaisons between Seldarine drow and surfacers. While half-drow inherit a few magical gifts, they aren't usually raised in the Underdark.
ko: 하프 드로우는 대부분 셀다린 드로우와 지상인 사이 한밤의 사랑의 결과로 태어납니다. 하프 드로우들은 몇 가지 마법적 재능을 물려받지만, 보통 언더다크에서 자라지는 않습니다.

# h6d54df60gf992g48d7gb2cdg022bfb6b5d18
source: Drow Half-Elf
ko: 드로우 하프 엘프

# h585f61c3gf8a7g47f2g97c3ge5ceb5e7ec94
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> against being Charmed, and magic can't put you to sleep.
ko: 마법적으로 잠들지 않으며, 매혹에 대한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가집니다.

# hd4692b0eg76e6g401ag912cg071f6d7f5a44
source: Fey Ancestry
ko: 페이 혈통

# h9b8ea11fgc955g40d9ga6f3gf9794b1c72dc
source: Increase two Abilities by 1.
ko: 두 능력치를 1 증가시킵니다.

# h3bc7b1e0g620eg45bag889fg06dea09b343e
source: Ability Increase
ko: 능력치 증가

# hea46cc1egec77g46bdg91e6g1b56f26118ee
source: You gain <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficiency</LSTag> in 2 <LSTag Tooltip="Skill">Skills</LSTag> of your choice.
ko: 선택한 두 <LSTag Tooltip="Skill">기술</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 얻습니다.

# hb8ecf023g1f71g4a42gb4daga75c36d919a3
source: Skill Versatility
ko: 다재다능한 기술

# h80cfd587g4803g4d58g8e5ag58431c7b716f
source: Small, clever, and energetic, gnomes use their long lives to explore Faerûn's brightest corners and darkest depths.
ko: 작고 영리하며 에너지가 넘치는 노움들은 그들의 긴 수명을 활용해 페이룬의 가장 밝은 구석과 가장 어두운 골짜기 아래까지 탐험합니다.

# hf9cf673agc7f8g4711g9c5cgb87fe95cc5b4
source: Gnome
ko: 노움

# h39ec4a4cg4d9bg4636gb0fbgce4c25f6d655
source: Even smaller than their cousins and twice as reclusive, forest gnomes are a rare sight in Faerûn. They master magic and craftsmanship in their distant, idyllic groves.
ko: 사촌들보다도 키가 더 작고, 두 배는 더 은둔적인 숲 노움들은 페이룬에서 보기 드뭅니다. 이들은 머나먼 곳의 목가적인 숲에서 살며 마법과 손재주를 익힙니다.

# h18aaf1dbg4901g4104g858dg796c01739aa8
source: Forest Gnome
ko: 숲 노움

# h436859f9g3063g4488g860bg47834d706dad
source: Rock gnomes are the most common to see on Faerûn's surface, named as such for their hardiness and affinity for metal.
ko: 바위 노움들은 페이룬의 지상 세계에서 가장 흔히 볼 수 있는 노움입니다. 튼튼한 신체와 금속에 대한 애착 때문에 바위 노움이라 불립니다.

# h94c35f3dg7bd0g4b5dg98a0g053a6eae269c
source: Rock Gnome
ko: 바위 노움

# h7d0a711bgf34dg4dfbgba40g558886487ccc
source: More guarded than their surface cousins, deep gnomes survive in the Underdark with darkvision and skilful stealth.
ko: 그들의 지상 사촌들보다 더 경계심이 강한 딥 노움은 암흑시야와 숙련된 은신술로 언더다크에서 살아남습니다.

# h4636f010g45f1g4e26g99a1g7035d069bebd
source: Deep Gnome
ko: 딥 노움

# he8e801d3gb47eg421aga1adgaed97ef5bba9
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on Stealth <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag>.
ko: 은신 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가집니다.

# hce6fb91cgb7c1g4c4egb037g26a7193a95ef
source: Stone Camouflage
ko: 바위 위장

# he860c6daga84eg48cdgaf58g1246653b274e
source: Small yet capable, halflings prefer the comforts of home and hearth - but their natural luck and dexterity makes them fine adventurers.
ko: 덩치는 작아도 능력 있는 하플링들은 아늑한 집에 머무르는 것을 선호하지만, 타고난 행운과 민첩성으로 꽤 훌륭한 모험가가 되기도 합니다.

# h62666ea1g1a75g4c37g91c3g259842052a2a
source: Halfling
ko: 하플링

# h8f135b71ge20cg4cadg9f73geea6e23a0f48
source: When you roll a 1 for an <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Roll</LSTag>, <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Check</LSTag>, or <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throw</LSTag>, you can reroll the die and must use the new roll.
ko: <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>, <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag>, 또는 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>을 할 때, 주사위 결과가 1이 나오면, 다시 굴릴 수 있으며 반드시 그 결괏값을 사용해야 합니다.

# h1cb9ba99g7fe3g4c8cg91e4gf05330b1ae84
source: Lucky
ko: 행운

# h5de817deg9abdg43a6ga70bgf43a14fd41e9
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> against being Frightened.
ko: 공포에 대한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가집니다.

# hd26faac9g4aebg409ag8ef4g48b821cb2f0c
source: Brave
ko: 용감함

# h52a89fa9g499fg4f5cg8393gb48e7cd50403
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> against being Frightened.
ko: 공포에 대한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가집니다.

# hb28629ecg47dcg4ae0g9222g1443ef35b5d4
source: Brave
ko: 용감함

# hce5fb224g97d8g4dc3gb2f3g20d140e91845
source: Lightfoot halflings are stealthy but social, travelling all over Faerûn to make names for themselves.
ko: 라이트풋 하플링은 은밀하지만 사교적인 종족으로, 페이룬 전역을 돌아다니며 이름을 알립니다.

# heaaf5c28gf7f8g4205g81cegb6111da85c7f
source: Lightfoot Halfling
ko: 라이트풋 하플링

# h918420abga9c8g4294g84cbg272e4a96ccc9
source: You have <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficiency</LSTag> in Stealth <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Checks</LSTag>.
ko: 은신 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">판정</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>을 얻습니다.

# h3c319c49gae40g4bc7g9ab6g5d0a7e51bf61
source: Naturally Stealthy
ko: 타고난 은밀함

# hbefe6c68gca2bg4dbbg8992gb6c5484c40b0
source: Legends say dwarven blood gave stronghearts their hardiness. Resilient to poison and wellsprings of endurance, these halflings easily hold their own.
ko: 전설에 따르면 드워프의 피가 스트롱하트들에게 강인함을 선사했다고 합니다. 독에 강하고 넘쳐나는 인내심을 지닌 이 하플링들은 손쉽게 자신을 지킵니다.

# hd7b10d0dg7107g418fg8a9dg7eeca323631c
source: Strongheart Halfling
ko: 스트롱하트 하플링

# hb0815306g6fcbg4ecfg8a7dgdb80c0605263
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> against Poison and Resistance to Poison damage.
ko: 독에 대한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가지고, 독성 피해에 대한 저항을 가집니다.

# hf8fabb12g7d2bg4c25g83d3g06448013c57a
source: Strongheart Resilience
ko: 스트롱하트의 탄력

# h3a7e0b81g922dg491aga6bcg616c2addbadd
source: Descended from devils of the Nine Hells, tieflings face constant suspicion in Faerûn. Thankfully, their arcane abilities make them natural survivors.
ko: 아홉 지옥의 데빌들의 피를 이어받은 티플링들은 페이룬 전역에서 의심의 눈초리를 받곤 합니다. 다행스럽게도, 그들은 타고난 비전 능력 덕에 생존에 적합합니다.

# hc5dd511dgf81dg4063g96c1gb2c31bbbcf8e
source: Tiefling
ko: 티플링

# h67c811ceg310dg4a5dg8fd9g4c89d3e62e11
source: Bound to Nessus, the deepest layer of the hells, Asmodeus tieflings wield fire and darkness like the notorious archdevil himself.
ko: 지옥의 가장 깊은 층, 네수스에 종속된 이 티플링들은 마치 악명높은 아크데블과도 같이 불꽃과 어둠을 다룰 수 있습니다.

# h1cd955abgde26g4fb6g916bgb13e658ce99c
source: Asmodeus Tiefling
ko: 아스모데우스 티플링

# h00af73b1g0dbag4df8gbbb9g6db60d51db02
source: Mephistopheles tieflings draw power from Cania, the archdevil's glacial realm, and have a particular affinity for arcane magic.
ko: 메피스토펠레스 티플링들은 아크 데블의 빙하 차원, 카니아로부터 그들의 힘을 끌어내며, 비전 마법에 특히 친밀합니다.

# h111a6032gba56g4efbg81d5g05079a93337c
source: Mephistopheles Tiefling
ko: 메피스토펠레스 티플링

# h1af6aeccg4554g4c1fgade2g0708ea6432ae
source: Tieflings bound to Zariel can channel searing flame on a whim to punish their enemies.
ko: 자리엘과 연관된 티플링은 타오르는 불길을 간단히 시전해 적을 불태울 수 있습니다.

# haac858d1g786ag4c08g94ffg3178c829e3db
source: Zariel Tiefling
ko: 자리엘 티플링

# h0cccefcbgb47eg408eg9a3dg428dc66a66c2
source: You have resistance to Fire damage, taking only half damage from it.
ko: 화염 피해에 대한 저항을 얻어, 받는 피해가 절반으로 줄어듭니다.

# h95ffd33fgddfdg4627g8c71g5ef48ea7c6e7
source: Hellish Resistance
ko: 지옥의 저항력

# h15873a8ag1972g459aga2ffg0adfab32f5d2
source: With a ruthlessness borne from mind flayer enslavement, githyanki ride the Astral Sea atop red dragons, bringing their silver swords and psionic might to bear against any trace of the illithid menace.
ko: 마인드 플레이어의 노예였던 것에서 비롯된 무자비함으로 무장한 기스양키는 은검과 사이오닉 능력으로 일리시드의 위협에 맞서 싸우며 레드 드래곤을 타고 아스트랄계를 비행합니다.

# h1167aea4g6cfag4d8bga5a7g2b7097189af9
source: Githyanki
ko: 기스양키

# hc47da80cg8f69g4e88gaf99g6ed72cbcc170
source: You are <LSTag Tooltip="Proficiency">Proficient</LSTag> in one extra <LSTag Tooltip="Skill">Skill</LSTag>.
ko: 추가로 하나의 <LSTag Tooltip="Skill">기술</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Proficiency">숙련</LSTag>됩니다.

# h4975bbd4g51d2g4169g83e1gca1333208c34
source: Decadent Mastery
ko: 타락한 숙달

# h9aa1435fge081g4e31ga2d3g0d3ed6f95930
source: Has <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> against spells and other magical effects.
ko: 주문이나 기타 마법적 효과에 대한 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가집니다.

# h470980c5g4fb1g4bf7g92f1g5914be6f60f4
source: Magic Resistance
ko: 마법 저항

# h971c1967gd0a8g4c8agb1f8ge7e498d2ddec
source: You have <LSTag Tooltip="Advantage">Advantage</LSTag> on Strength <LSTag Tooltip="AbilityCheck">Ability Checks</LSTag> and <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> using Athletics.
ko: 근력 <LSTag Tooltip="AbilityCheck">능력치 판정</LSTag>과 운동 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 <LSTag Tooltip="Advantage">이점</LSTag>을 가집니다.

# h23c85554gf527g4167gb4bcg97ea8437813b
source: Muscular
ko: 근육질

# hc0dfa11fg1170g4f60g8b36g273998a28d57
source: You take a -5 penalty to <LSTag Tooltip="AttackRoll">Attack Rolls</LSTag> you make with Heavy melee weapons.
ko: 중량형 무기의 <LSTag Tooltip="AttackRoll">명중 굴림</LSTag>에 -5 페널티.

# heb1bd82dgcb97g4675g96e1g38bb5eacb796
source: Melee Attack Bonus: -5
ko: 근접 공격 보너스: -5

# h8bb300abgc557g4737g9628gc854e556f0a8
source: You have a +10 bonus to damage rolls you make with Heavy melee weapons.
ko: 중량형 근접 무기로 가하는 피해 굴림에 +10 보너스를 얻습니다.

# h806c6a62gadc7g46f3g8ad5gf99de0e2533d
source: Melee Damage Bonus: +10
ko: 근접 피해 보너스: +10

# h76be212fg32aag4a2fgb2c2g8cf7f847c600
source: The distance you can move per turn is increased by [3].
ko: 한 턴에 이동할 수 있는 거리가 [3] 만큼 증가했습니다.

# h58f3d923g64b8g424dga446gacab77912845
source: Speed Increased
ko: 속도 증가

# h5a649f9agb79cg43eag830bg0ebeff50ef77
source: You gain a +2 bonus to Dexterity <LSTag Tooltip="SavingThrow">Saving Throws</LSTag> while wielding a shield.
ko: 방패를 사용하는 동안 민첩 <LSTag Tooltip="SavingThrow">내성 굴림</LSTag>에 +2 보너스를 얻습니다.

# h4959d164gb316g4cf0gbd9fgebb2442f9bba
source: Dexterity Saving Throw Bonus: +2
ko: 민첩 내성 굴림 보너스: +2

# h1e9fe902gb749g4150g96feg5109d6da3c21
source: Your hit point maximum is increased by 2 for every level you have gained.
ko: 각 레벨 당 최대 체력이 2 씩 증가합니다.

# hb2b51572g7499g4563g9864gc4c93e4c3cc8
source: Hit Point Increase
ko: 체력 증가

# he3427d53gdd4ag4901g8683g21844f537c8f
source: A collection of bipedal races, ranging from humans, elves, and halflings to goblins, gnolls, and kobolds.
ko: 인간, 엘프, 하플링에서 고블린, 놀, 코볼트에 이르기까지 다양한 이족 보행 종족이 모여 있습니다.

# h2e43ea54ga31bg467bg8364g327659ea1986
source: Humanoid
ko: 인간형

# h2994b091g4bedg4119gbc9bg47002fd0af27
source: The most common face in Faerûn, humans are known for their tenacity, creativity, and endless capacity for growth.
ko: 페이룬에서 가장 흔한 종인 인간은 그들의 끈기, 창의력, 그리고 한계가 없는 성장으로 유명합니다.

# hcaaefc8eg4387g4b64ga941g8a82ac8a2eba
source: Human
ko: 인간

# haa694136gf18dg4bf2gab33gf65e3c99fd1a
source: With ethereal countenances and long lifespans, elves are at home with nature's power, flourishing in light and dark alike.
ko: 매우 아름다운 얼굴과 긴 수명을 지닌 엘프는 빛과 어둠 모두에서 번성하는 자연의 힘을 지닌 존재입니다.

# ha504a96dga7e5g4e1fg8033g5481a0d11496
source: Elf
ko: 엘프

# ha698d6bfg4f6ag4512g908cg01f830eaf438
source: Heirs of the mystical Feywild, high elves value magic in all its forms, and even those who do not study spellcraft can manipulate the Weave.
ko: 신비로운 페이와일드의 후예인 하이 엘프는 모든 종류의 마법을 중요히 여기며, 심지어 주문학을 배우지 않은 이들도 위브를 조작할 수 있습니다.

# h3889bb7eg83b9g4d33g9918g62b76eb208d3
source: High Elf
ko: 하이 엘프

# hc397c301g86a4g40a5gbf2fg28ebbc931ccd
source: These elves spend their reclusive lives in Faerûn's forests. Decades of training in archery and camouflage are enhanced by an otherworldly swiftness.
ko: 이 엘프들은 페이룬의 숲에서 은둔하며 지냅니다. 수십 년간 궁술과 위장술을 수련했으며 초인적인 민첩성으로 더욱 강화되었습니다.

# hd82086a3g6f73g41fag8082g69d672f5f951
source: Wood Elf
ko: 우드 엘프

# h703123a2gd1eeg4a0bg9ea9g6443e7244fa7
source: Driven to the Underdark, most drow have adopted a ruthless pragmatism. While the Lolth-sworn delight in the goddess' evil tenets, the Seldarine reject Her attempt to overthrow the leader of the elven pantheon.
ko: 언더다크로 쫓겨난 대부분의 드로우는 무자비한 실용주의를 채택했습니다. 롤쓰를 섬기는 이들은 사악한 여신의 교리에 환호하지만, 셀다린들은 엘프 만신전의 지도자를 전복하려는 그녀의 계획을 거부합니다.

# h6b0ffae4g7740g47cfg97cag679bbfe2570c
source: Drow
ko: 드로우

# h54038781g0929g4774g8648gb45b9e48f1bd
source: Raised by Lolth's cult in the city of Menzoberranzan, these drow embody the virtues of their corrupt and merciless goddess. Lolth marks Her followers with bright red eyes so those in the Underdark will learn to fear them on sight.
ko: 멘조베란잔의 롤쓰 교단에서 길러진 이 드로우들은 타락하고 무자비한 여신의 미덕을 찬양합니다. 롤쓰는 그녀의 추종자들에게 선명한 붉은 빛의 눈을 주어 온 언더다크가 드로우를 보는 것만으로도 두려움에 떨게 만듭니다.

# hd2c0f823gacf3g4786g824bgc759683fabc9
source: Lolth-Sworn Drow
ko: 롤쓰 스원 드로우

# hfe963342g33e9g42a2g9655g83fa60a4e92d
source: Seldarine drow can be found seeking allies from all over Faerûn, aiming to settle their conflict with Lolth - and each other - by any means necessary.
ko: 셀다린 드로우는 페이룬 전역에서 동맹을 구하여 무슨 수를 써서라도 롤쓰와의 분쟁을, 그리고 다른 드로우들과의 분쟁을 끝내고자 합니다.

# hadbb149cg9670g42b2g91abg7d56522ae8d4
source: Seldarine Drow
ko: 셀다린 드로우

# hf22e3dd7g0b0ag4d29g8531g60ec664b1293
source: As durable and unyielding as their homes of stone, dwarves are some of the finest warriors, miners, and smiths of Faerûn.
ko: 그들의 돌로 지은 집 만큼이나 튼튼하고 강인한 드워프는 페이룬에서 가장 뛰어난 전사이자, 광부, 대장장이입니다.

# h47f25607g089cg4dd6g8b2aga3b099ace6d8
source: Dwarf
ko: 드워프

# h901ac0f9g41d7g4df8g8787g1450a5813ca8
source: These dwarves are known for their confidence and keen intuition. The culture of their Deep Kingdom values family, ritual, and fine craftsmanship.
ko: 이 드워프는 자신감과 예리한 직감으로 유명합니다. 이들의 지하 왕국의 문화는 가족, 의식, 그리고 장인 정신을 중시합니다.

# ha7d7303bgca6dg44ddgbd4fg5ac012c8de5a
source: Gold Dwarf
ko: 골드 드워프

# h457f3d3fg96dfg4721gaa3eg57cf7b580323
source: Great losses in ancient wars against goblins and orcs have led these dwarves to adopt a cynical mindset, but they will endure anything to restore their ancestral homelands.
ko: 고블린과 오크와의 고대 전쟁에서 큰 손실을 입은 드워프들은 냉소적인 사고방식을 갖게 되었지만, 조상의 고향을 되찾기 위해서라면 무엇이든 견뎌낼 것입니다.

# hcace564fga139g4a25g895dg1fd3fb35ebd6
source: Shield Dwarf
ko: 실드 드워프

# h0c5867f7g4352g44b5g9f2eg915829b8a376
source: Once enslaved by the eldritch mind flayers, duergar adapted to freedom with harsh practicality. Their cold demeanours and gift of stealth are well-known throughout the Underdark.
ko: 한 때 사악한 마인드 플레이어에 의해 노예로 전락했던 듀에르가는 그들의 음침한 잔혹함으로 자유에 적응했습니다. 그들의 은밀함과 사악함으로 인해 언더다크 전역에서 두려움의 대상이 되곤 합니다.

# ha7d54795g2df0g4e60g9480g03d9aa347605
source: Duergar
ko: 듀에르가

# h52a0c698g8161g49f4g96e1gc4d0649d5bea
source: Curious, ambitious, and versatile, half-elves are welcome everywhere, but struggle without a community to call their own.
ko: 호기심이 많고, 야망 넘치며, 유연하기까지 한 하프 엘프들은 어디에서나 환영받지만, 자신들만의 공동체가 없어 어려움을 겪습니다.

# hc4adc2b4gd53dg47aagbba0g5487a8075df0
source: Half-Elf
ko: 하프 엘프

# hb9157c3ag6d11g49b3g8017ga4918505845d
source: A touch of the Feywild remains in half-elves with this bloodline, and even those untrained in magic possess a hint of wild power.
ko: 하프엘프의 혈통에 페이와일드의 흔적이 남아 있어, 훈련되지 않은 이들도 약간의 와일드 매직을 가지고 있습니다.

# ha4f2b27dga556g4558gad85g35d3f659afae
source: High Half-Elf
ko: 하이 하프 엘프

# h45c48e78g146cg4b4bg8f07gd3ee92ebcef2
source: Like their wood elf parent, these half-elves have a quickened stride and an eye for stealth. Yet many break away from isolation in Faerûn's forests to explore the rest of the Realms.
ko: 그들의 우드 엘프 조상처럼, 이 하프 엘프들은 빠른 발걸음과 뛰어난 은신 기술을 지니고 있습니다. 하지만 많은 이들이 페이룬의 숲에서 은둔하는 생활을 떠나 대륙을 탐험합니다.

# hb25408f8g5e5bg4976gab40g4539ace7c8d3
source: Wood Half-Elf
ko: 우드 하프 엘프

# ha3627610gb43ag4fe8gbc47g5de5fe788fd8
source: Most half-drow result from liaisons between Seldarine drow and surfacers. While half-drow inherited a few magical gifts, they aren't usually raised in the Underdark.
ko: 대부분의 하프 드로우는 셀다린 드로우와 지상인 사이에서 태어납니다. 이들은 어느 정도 마법적인 재능을 타고나며, 언더다크에서 자라는 경우는 거의 없습니다.

# h95bfe875gb369g453egae61g0ed797c634f3
source: Drow Half-Elf
ko: 드로우 하프 엘프

# hd31ae4dbg018ag4c40g9e4eg8dea6b03e1bc
source: Small, clever, and energetic, gnomes use their long lives to explore Faerûn's brightest corners and darkest depths.
ko: 작고 영리하며 에너지가 넘치는 노움들은 그들의 긴 수명을 활용해 페이룬의 가장 밝은 구석과 가장 어두운 골짜기 아래까지 탐험합니다.

# h540d9b29gab5eg4b2eg9032gcce6ef8a74ca
source: Gnome
ko: 노움

# hd99cc12fg0ee8g4d57gae6bgddfb6157222c
source: The most commonly seen gnomes on Faerûn's surface, rock gnomes are named as such for their hardiness and affinity for metal.
ko: 바위 노움은 지상 세계에서 가장 흔히 볼 수 있는 노움으로, 튼튼한 신체와 금속에 대한 애착 때문에 그런 이름이 붙었습니다.

# hb161f3d2g8c1bg474ag9ebegb2f71d1e3ed5
source: Rock Gnome
ko: 바위 노움

# h2e97d09cgb4b2g433fga6c6geee1d40789f0
source: More guarded than their surface cousins, deep gnomes survive in the Underdark with darkvision and skilful stealth.
ko: 그들의 지상 사촌들보다 더 경계심이 강한 딥 노움은 암흑시야와 숙련된 은신술로 언더다크에서 살아남습니다.

# h70a39419g2abeg4702gaa92gb4f33f766e76
source: Deep Gnome
ko: 딥 노움
